# UGC 图片社 TechCrunch 直接来自加沙-德莫提克斯的街道

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2008/12/30/direct-from-the-streets-of-gazza-demotix-is-the-ugc-picture-agency/>

来自伦敦的新创公司 Demotix 正在采取一种非常有趣的方式来重塑新闻专线，随着以色列/巴勒斯坦冲突的新闻浪潮，它正在形成自己的风格。如果你曾经想知道在战争中地面上的生命和死亡是什么样的，这就是它。

这个想法很简单:任何人都可以在抗议这样的新闻事件中拍摄视频或照片，并将内容上传到网站。该网站目前只拍摄照片，但文字和视频很快就会出现。使用 Demotix 的每个人都将保留版权和从网站上删除图片的权利。非独家图片的售价在 150-3000 美元之间，视频的售价为 500-1000 美元/分钟。Demotix 与贡献内容的人分享每次销售收入的 50%。Demotix 有六名全职工作人员和六名全职实习生。该网站已推出测试版，但在接下来的两周内将推出完整版，以及阿拉伯语版。

后者由乔纳森·泰珀(Jonathan Tepper)和首席执行官图里·芒特(Turi Munthe)创建，后者曾是一名记者，他意识到随着旧媒体收入的下降，现场报道和调查性新闻将受到巨大影响。取而代之的是他所谓的“教会主义”——重新发布类似美联社或路透社的新闻报道，将记者从世界热点撤出，因为运营这些新闻报道的成本太高。2007 年，美国只有 141 名印刷和广播媒体的外国记者，目前只有四家报纸设有驻外办事处(《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《华尔街日报》和《洛杉矶时报》)。在英国，《独立报》正在裁员 60%以上，包括 60 名记者。

Demotix 不需要维持一个全球记者网络，当它这样做时，它的贡献者就能得到报酬。然而，由于许多潜在贡献者生活在专制政权之下，Demotix 不遗余力地保护身份。在照片上传到网站之前，照片中关于时间、事件或所有者的元数据会被删除。该网站使用 Tor 系统对上传照片的 IP 地址进行加密。

但是“UGC 图片社”的历史并不完整。凯尔·麦克雷[在意识到 CNN 对 2004 年节礼日海啸的报道大部分是被卷入那些可怕事件的人们的照片或视频后，于 2005 年成立了类似的 UGC 图片社](https://web.archive.org/web/20230212175622/http://www.scunnered.com/?p=17)，名为[独家新闻](https://web.archive.org/web/20230212175622/http://www.scoopt.com/)。它还直接向报纸和杂志出售照片，与摄影师五五分成。然而，该网站失去了动力，主要是因为这个想法非常超前。照相手机现在才在全球热点地区普遍出现。该网站去年被盖蒂图片社收购，麦克雷离开去从事其他事业。现在还有其他类似的 UGC 图片社网站。例如，雅虎与路透社合作运营 [You Witness News](https://web.archive.org/web/20230212175622/http://news.yahoo.com/you-witness-news) 。

然而，Demotix 现在可能会受到关注，因为核心技术——更好的摄像头——现在已经很普遍了。

内容相当原始，你可以从这种图像中看到[(警告 NSFW)](https://web.archive.org/web/20230212175622/http://www.demotix.com/en/2008/12/29/israeli-air-raid-killed-5-sisters-balosh-family) 来自加沙，以及以上。

在伦敦长大的英-法-瑞混血儿 Munthe 也曾在皇家联合服务国防与安全研究所工作过。他对恐怖主义激进化的研究使他相信，诸如制裁和炸弹之类的激进手段不起作用。他认为允许人们通过媒体发泄他们的不满的“公民社会方法”更有效，并且“揭开了高压锅的盖子”谁知道社交媒体是否真的有所帮助，但你所在社区的苦难可以传达给全世界的想法可能会带来一些安慰，尽管有限。

这个网站的名字，Demotix，来源于单词“ [demotic](https://web.archive.org/web/20230212175622/http://en.wikipedia.org/wiki/Demotic_Greek) ”，意思是“人民的”，这个描述是由希腊历史学家希罗多德在公元前五世纪创造的，用来描述公元前 196 年亚历山大街上的人所使用的最容易理解的书写形式。

**更新:**正如下面一位评论者指出的，还有一家名为 [CitizenSide](https://web.archive.org/web/20230212175622/http://www.citizenside.com/) (前身为 Scooplive)的法国初创公司。

更新二:这篇文章引起了很大的争议，因为在它最初的形式中，它展示了一些当时正在发生的以色列/巴勒斯坦冲突的非常生动的图片。这是战争发生时你会想到的。不幸的是，这篇文章的细节在关于图片的适当性的辩论中丢失了，而且我被指责偏袒一方。这完全不是我的本意，但很明显，我无意中误入了一个政治领域，因为邮报大多刊登了巴勒斯坦人被围困的照片，而没有以色列人遭受火箭弹袭击的照片。这样做并不是为了偏袒某一方——我在网站上根本找不到任何后一种图片，只是因为当时没有以色列人上传任何图片。对于纯粹依赖用户生成内容的图片社来说，这可以说是一个缺点，因为它让“大众”来收集镜头——而大众通常不会平衡。我现在已经删除了图像，而不是原来的，来说明这件作品。